# Применение средств и методов OSINT

## Цель работы

1. Освоить базовые подходы процессов OSINT
2. Освоить современные инструменты поиска и сбора информации
3. Освоить инструменты совместной работы в ходе аналитической деятельности

### План выполнения

1. Собрать информацию о профильных компаниях в сфере ИБ и их продуктах
2. Собрать информацию об основных специализированных технологиях, применяемых в средствах защиты информации.
3. Собрать информацию о публичных сотрудниках, ведущих профильные технологические блоги, профили в социальных сетях и т.д.
4. Сформировать представление о рынке отечественных решений ИБ

### Ход работы

Собрать публичную информацию об компании Innostage

1. Полное название компании
Innostage – создает проекты по комплексному обеспечению кибербезопасности для предприятий ключевых отраслей экономики и государственных организаций. Они предоставляют услуги в области информационной безопасности, системной интеграции, разработки информационных систем и бизнес-решений.

2. Структура компании:
Компания строится по матричному принципу, созданы программно-целевые группы во главе с руководителем проекта, которые подчиняются высшему руководству компании.

3. Основные направления деятельности компании

**Услуги: Innostage работает по нескольким направлениям. Экспертиза каждого строится на современном технологическом стеке, проектном опыте, постоянном повышении квалификации имеющихся специалистов и привлечении в команду новых профессионалов и новых знаний.

**Производимые продукты, основные сферы их применения, их достоинства:
Кибербезопасность:
- Мониторинг событий информационной безопасности
- Анализ и контроль защищённости
- Обеспечение безопасности данных предприятия
- Обеспечение сетевой безопасности

Внедрение средств защиты информации:
- Сетевые средства защиты
- Средства защиты сервисов прикладного уровня
- Средства защиты от целевых кибератак

Мониторинг событий информационной безопасности
- Обеспечение безопасности больших организаций сложная задача, которая требует особого внимания. Innostage обладает многолетним опытом построения систем управления, накопления и оперативной обработки данных.

Анализ и контроль защищённости
- С внедрением различных средств защиты информации и решений, обеспечивающие защиту предприятий от атак, растет и ИТ-ландшафт предприятия, открывающий для злоумышленников вектора для проведения своих атак.

Обеспечение безопасности данных предприятия
- Innostage предлагает внедрение следующих систем и технологий, позволяющих минимизировать риски, связанные с предотвращением атак, целью которых является конфиденциальная информация.

Обеспечение сетевой безопасности
- Информация является одной из ключевых ценностей организации. Увеличение количества и масштабов кибератак, нацеленность их на конкретные уязвимые точки, использование устройств интернета вещей - приводят к необходимости уделять вопросу защиты сети все более пристальное внимание.


**Используемые технологии, языки программирования
 Innostage помогаеют найти баланс между стратегическим инновационным развитием бизнеса и потребностями клиентов, используя экспертизу, собственные разработки и методологиию

Innostage использует языки — C#, JavaScript, SQL, PHP, Python, SAP Abap4, LotusScript, Bash.

4. Основные клиенты компании:
ПАО «Газпром»
ПАО «НК «РОСНЕФТЬ» ПАО «НК «РОСНЕФТЬ»
ПАО «Татнефть» 
АО «ТАИФ» 
ПАО «Интер РАО»
ООО «СИБУР»
АО «Росэнергоатом»
ПАО «Нижнекамскнефтехим»

5. Основные веб-сайты компании и ее продуктов:

https://innostage-group.ru/ – основной сайт 

https://cyberart.ru/ - центр противодействия киберугрозам

https://innostage-group.ru/career/ - карьера в Innostage

6. Публичные сотрудники компании, активные участники ИТ и ИБ-сообщества, участники профильных конференций:

Сотрудники https://innostage-group.ru/company/staff/

Конференции и мероприятия https://innostage-group.ru/events/

Генеральный директор - Гузаиров Айдар Фаилевич,

Заместитель генерального директора - Каюмов Наиль Абдулхаевич.

7. Уникальные достижения, ключевые продукты компании (при наличии)


### Оценка результата

В результате данной практической работы выяснила, что Innostage - Российская ИТ-компания. Разработчик и интегратор сервисов и решений в области цифровой безопасности.

### Вывод

Освоила базовые подходы процессов OSIN, современные инструменты поиска и сбора информации.
